Greetings to all fellow practitioners of Buddhism in Vietnam.
kính chào các quỹ đạo hữu của các bạn Hà
Today, Yen will answer a question from a
hôm nay Yến sinh trả lời câu hỏi của một
friend regarding why so
bạn liên quan tới gì việc tại sao lại có
many people try to disrupt those who practice Buddhism, or
nhiều người phá người tu như thế hay là
why so many people are
tại sao có nhiều người Pháp luật pháp
so strict about the law. The question is as follows: "Hello, Ms. Yen.
như thế câu hỏi như sau Con chào cô Yến
I would like to ask why, during the time of the Buddha, there were so
Cô cho con hỏi tại sao thời đức phật còn
many people who tried to disrupt him, a prime
tại thế lại có rất nhiều người đến phá
example being Devadatta? And why are there
điển hình là đề-bà-đạt-đa ạ và cũng có
so many people today who disrupt those who
rất nhiều người thì hiện nay phá những
practice Buddhism?" Respectfully, to all fellow
người tu theo Phật Pháp ạ Ngày Kính thưa
practitioners,
và các quỹ đạo hữu
I am transferring this test of associations: This
em chuyển trắc nghiệm những liên tưởng
is what makes it easier for us to
thế thế này là có việc giữ chúng ta dễ
think and understand
tư duy và sẽ hiểu
Buddhism.
về Phật pháp
That is the nature of goodness, and enlightenment. I understand that
đó là tính Thiện
goodness is enlightenment, seeing and
Em nạp tính thiện là giác ngộ là thấy
knowing the truth, and speaking the truth. The truth is the truth, the
biết sự thật và nói lên sự thật thế mà
truth is the
sự thật về chân lý sự thật chân lý đó là
record of the formation of the
ký sự hình thành
meaning of all things
ý của vạn vật vạn sự
in this world, and the ultimate
ở trong thế gian này và quyết Sự ngoại
destruction of all laws and things in
diệt của vạn luật vạn sự trong thế gian
this world. It is called the truth,
này nó gọi là sự thật chân lý sự thật
this truth belongs to the truth, and
này thuộc về chân lý
you cannot change it.
anh không thể thay đổi được
We can think like this: if
khi chúng ta có thể tư duy thế này nếu
you're young and you go to
mà các bạn là tuổi trẻ thì các bạn có đi
school, do
học
you see that kind,
vì thế các bạn thấy là người nào mặt
gentle people are often bullied?
kính hiền lành có hay bị bắt nạt không
Well, if they are bullied, it's because
Ừ thế là nếu mà bị bắt nạt thì sao là do
those who are greedy and want to get ahead are the ones who bully
những người gớm thích phát đạt thì thiệt
kind people, even those who are
nó kích bắt nạt người hiền dù có những
patient and humble, who
người mà người ta Nhẫn nhục chẳng hạn
don't have anything special to offer.
người ta chẳng có được một cái cái cái
Specifically, you might even
cụ thể các bạn có khi lại mang cho bạn
make
đến ra làm trò cười đúng không làm trò
fun of them, making them the target of ridicule, right?
vui cho mình
Here, we see what truly evil people are like and what
ở đây chúng ta thấy người ác thực sự thế
truly kind people are like, all
nào mà hiền thực sự thế nào
within the same class. If you see
ở trong cũng trong một lớp thôi thấy cái
someone cutting off another person, and you see them acting
việc gì mà cắt cái bạn khác mà
right and wrong, morally right? If it's
à mà xử sự đúng sai đạo đất đúng không
not right, it's evil. But if
không đúng với đầu đất nó bất thiện mà
a good person speaks up, if a girl speaks
một người thiện nói lên một bạn nàng nói
the truth, will that person be beaten? Will they be
lên sự thật thì các bạn đó có bị đánh
beaten? Will they be cursed?
không có bị đánh Có bị chửi không Có bị
Will they be cursed? Will they be chased away? Yes, that's how it is
chửi có bị xua đuổi không có bị xua đuổi
in the world.
ừ đấy thế thì ở thế gian cũng vậy thôi
A person
Một Người
who returns to living a moral life,
về mặt sống quay về sống đầy đạo đức
will
Ừ thì người đó sẽ không
they not learn bad habits?  In life,
em không học theo những thói xấu ở đời
when Buddhist practitioners are overwhelmed by people with
khi phật Hương bị những người có thói
bad habits, they try to
xấu ở đời lấn lướt vì thế cho nên họ phá
sabotage them. Thu Thao gave an example within her
ổ cứng người Thu Thảo lấy ví dụ trong
family:
gia đình thôi
when one begins practicing Buddhism, they develop
khi mình bắt đầu biết tu tập mình có
compassion for all beings and become vegetarians.
tình thương đối với chúng sinh mình ăn
Of course, if one's family members are good, they
Anh thích người nhà mình thì đương nhiên
won't allow them to be vegetarian. But if
là không cho ăn chay nhưng mà nếu như
the boss says, "Do good deeds and be vegetarian
sếp về hai việc thiện và về là ăn chay
to increase compassion," then vegetarianism
để tăng trưởng lòng tử vi ăn chay vì
is a sign of good faith.
thương tưởng chúng sinh đó là là Thiện
But what about the people in
Tín thế nhưng mà những người nhà nhà
your family? They don't consider that. They might say, "Do
mình đâu Người ta có xét đến cái điều đó
n't come in, I
đâu phải không được quay vào để tao
won't let you eat," or even, "If
không cho ăn rồi Có khi đại bảo là nếu
you still eat, I'll kick you out of the house."
mà còn ăn thì còn đuổi ra khỏi nhà hãy
So, we know that those who
ví dụ thế Thế thì mình biết là người tu
practice Buddhism are people who are
tập Phật Pháp là người quay lại vi tính
kind and virtuous, and those who are oppressive can't accept that. And those who are
hiền thiện và người áp không chấp nhận
evil have an oppressive nature, so
em và người ác thì có tính áp cho nên
they use that cowardice to
người ta dùng cái tính nhát đó người ta
overpower the good.
lấn lướt người thiện
Why are Buddhist practitioners often
ở trên Tại sao người tu Phật pháp hay bị
bullied? But in reality, do
bắt nạt thế nhưng thật sự là người tu
Buddhist practitioners feel bullied in their hearts? They do
Phật Pháp trong tâm họ họ có thấy mình
n't see it in their hearts
ở trong tâm người thu Phật pháp không
because they are bullied. They
thấy vì bị bắt nạt
only see that evil people are the ones who are bullied.  Those who
Anh chỉ thấy rằng những người ác mà đã
gently oppress and harm others do so because they
áp chế mềm đăng đăng làm hại mình là họ
don't understand karma; they don't
không hiểu được nhân quả họ không hiểu
understand the consequences of their actions and
được cái kết quả của hành động mà họ
what karmic retribution will come to them. Those who practice
đang làm sẽ có quả báo gì đến cho họ
Buddhism, seeing
ở người người tu Phật Pháp vì thấy như
this, feel no compassion for evil people. Those who
thế cho nên khỏi lòng thương người ác
practice Buddhism don't retaliate against
trên người thu Phật Pháp không đánh lại
oppressors or scold others
người áp không mắng lại người khác bởi
because they have a good heart
vì trong người tu Phật Pháp có thiện tâm
and don't do
và người thu Phật pháp không làm các
evil to evil people. Because those who practice Buddhism have
việc Ác Đối với người ác Bởi vì người tu
awakened to karma,
hành Phật Pháp đã giác ngộ về nhân quả
they stop doing evil and don't want to create
đã dừng các việc ác không muốn tạo để
more harm. Gradually, things change. Those who practice
rác nữa Đỡ dần thì khác và người tu Phật
Buddhism have strong reason but understand the principle of understanding
Pháp Con lý trí có sự mạnh mẽ nhưng biết
everything. They use wisdom to adapt to circumstances,
cho tất cả Dùng trí tuệ tùy duyên làm
gradually reducing the evil
sau đó dần dần khiến cho người ác giảm
nature of the person, not bullying
dần tính hát chứ không phải bắt nạt nhé
or retaliating. That is the wisdom of
hay đánh lại người á Đấy là trí tuệ của
those who practice Buddhism. Those who like to follow
người tu Phật pháp người người á thích
Buddhism
mà bát lạc những người tu theo Phật pháp
or other religions that overshadow Buddhism are
hay là những loại đạo lấn lướt Phật giáo
like the old saying: "
thì giống như các cụ nói câu thế này
Before they can beat someone, their face is red like wine; after they can beat
chưa đánh được người thì mặt đỏ như vang
someone, their face is yellow like
đánh được người rồi thì mặt vàng như
turmeric." This means they don't understand karma,
nghệ tức là vì không hiểu nhân quả cho
so those who follow other religions are like those who don't understand it.
nên những người ngoại đạo những người
Those with wrong views, evil people may
theo tà kiến những người ác có thể xô
bully true practitioners. They
tới bắt nạt người tu hành chân thật
distort the six principles of Buddhism, sell
Ừ rồi xuyên tạc 6 lý của Phật thì bán
Buddhist teachings, and retaliate against others. But
giáo lý của Phật thì báo người tô nhưng
when they do such things, they are very
khi họ làm những việc như thế thì họ rất
terrible.
là ghê gớm
When they do everything they can,
khi họ làm tất cả những gì mà họ có thể
they do it without
làm được họ làm mỗi cái vô chí không có
wisdom or understanding of cause and effect. But after they
trí tuệ nhân quả nhưng đến lúc mà họ làm
finish their actions, after a while,
xong cái việc đó rồi Một thời gian sau
they suffer the consequences.
họ bị quả báo trên mới gọi là đáng được
Their faces turn yellow like turmeric as they suffer the
người rồi thì mặt vàng như nghệ trên họ
consequences.
bị quả báo và chính lúc họ bị quả báo đó
Many people don't realize they are
có nhiều người không nghĩ rằng mình đang
suffering after they
bị quả báo sau khi đạo hữu những người
harm the Buddha.
hại Phật pháp
Well, Buddhist disciples often say, "Contemplate cause and
Ừ thì những người đệ tử Phật thường nói
effect, dedicate your
rằng hãy chiêm nghiệm nhân quả đi dành
whole life to understanding cause and effect." That's all.
cả cuộc đời này để chuyên nghiệp nhân
Because those who practice
quả đi thế thôi Bởi vì người tu Phật
Buddhism know that cause and effect manifest
pháp biết rằng nhân quả phát hiện báo
as
Hậu báo và sinh báo thức là hiện báo là
immediate retribution, and the consequences of actions in
có thể làm và bị quả báo ngay có hậu báo
this life may only be felt in the next. They
là làm kiếp này đến kiếp sau mới bị bởi
see people who are born
vì là nhìn thấy những người vừa mới sinh
sickly, with six senses impaired, and with
ra đời đã bệnh tật ốm đau 6 căn chẳng đủ
deformed bodies.  Xí Mushi doesn't have the will to see that
thân hình xấu xí mushi không có chí thấy
those who know about Buddhist teachings understand that those who
người biết đến phật pháp thì biết rằng
commit evil deeds
hành những người làm ác này sau này họ
will suffer in the next life.
phải chịu Thọ khổ như vậy trong kiếp sau
Yes, the karmic consequences are established now, but the
Ừ rồi hậu báo thiết lập bây giờ làm như
consequences may be felt at the end of their lives or some time later. Those who practice Buddhism know
bị quả báo thế người tu Phật pháp biết
this clearly, but those who do
rõ như vậy nhưng người không tu Phật
n't don't. Because they don't know, evil people often take advantage of others and manipulate the Dharma. Those who truly practice the Buddha's teachings follow the path of righteousness, as we see in the world. Evil people always bully those who don't understand the law of karma. Those who don't understand the law of karma
anh không biết đến Nhân Quả phật pháp
commit
thì họ làm
many evil deeds
có rất nhiều việc ác
because they don't know what to do and they won't stop.
à vì họ không biết trên họ không dừng
I also mentioned Devadatta, the Buddha, and
em còn nói về việc là đề-bà-đạt-đa hãy
why he
thì tại sao để bà đặt đa lại hay Phật để
placed the stone on the table. In the Buddha's teachings,
bàn đặt đá ở trong giáo pháp của Phật
did Devadatta understand karma?
thì đề-bà-đạt-đa có hiểu được nhân quả
Devadatta did understand karma during his practice.
chủ đề bà Đạt ta lúc tu tập là có hiểu
This is a very interesting and
được nhân quả cái chỗ này là chỗ rất hay
useful point.
các quỹ đạo hữu ích
Understanding karma and
em có hiểu được nhân quả và cũng rất
diligently practicing, he was able to cultivate the five emptinesses.
chăm chỉ tu hành cho nên là mới đắp được
However, when Devadatta
thế nhưng khi mà đề-bà-đạt-đa
[music],
[âm nhạc]
after cultivating the five emptinesses, thought
khi đắp vụ Thông rồi thì thấy tưởng rằng
he had attained
mình đã tóc Bác Đạo rồi tưởng là mình
enlightenment, but Devadatta hadn't yet reached
đắc đạo chứ đề-bà-đạt-đa chưa Vào quả
liberation; he had only loosened the five emptinesses. He
giải thoát mà mới lỏng ngũ thơm Thôi thế
thought that the Arhats also possessed supernatural powers, and the
thì thấy rằng các vị A la hán cũng cũng
Buddha also possessed
đang Thần Thông rồi Đức Phật cũng thần
supernatural powers, so he thought he was equal to the Buddha and the saints. He thought that
thông thì lại tưởng rằng mình với Đức
what the Buddha or the saints
điều Đức Phật nói ra hoặc các vị thánh
said, Devadatta couldn't possibly
nói ra thì đề bạt đạn đề-bà-đạt-đa không
know. At that time,
thể biết được Chỉ lúc bấy giờ đều và
he probably doubted the truth. He doubted that the
thật ta có lẽ là nghi ngờ
Buddha was lying about reaching sainthood
anh đức Phật vào bậc thánh là nói dối
because he had also attained such
cái việc đó bởi vì bên cũng chứng như
enlightenment, and he had also attained such supernatural powers, so he
vậy rồi mà mình cũng chứng cụ thông
thought they were equal. Therefore, he didn't bother to
cho nên nghĩ là bằng nhau bằng nhau cho
create a memorial, thinking
nên ông khỏi ra kiến thiết kế kỷ niệm
that he could still save King Ajatashatru,
rằng ông ấy còn độ được cho vua a-xà-thế
but he couldn't save the flower-like figure of the world.
chứ phạt lại không độ được trông hoa sở
That's why he...  He was born with the mindset
thế cho nên ông ấy mới sinh ra cái tâm
that he had to be the leader of
là ông ấy phải là người lãnh đạo giáo
this religious community, not the Buddha,
đoàn này chứ không phải là Đức Phật cho
so he demanded to lead the
nên ông mới đòi là ông ấy lãnh đạo giáo
community. He developed a malicious intention to harm the Buddha,
đoàn trên ông sinh ra cái tâm hại Phật
to lead the Three Assemblies, to
để lãnh đạo làm lãnh đạo Tam chúng thứ
be the highest-ranking leader.
chúng là người cao nhất hai phần
Because of this mindset, arrogance and
em về Chính vì cái tâm mà ngã mạn phải
self-importance arise, leading to jealousy and
sự thành tựu của mình Khởi nên đố kỵ hơn
envy, causing him to forget karma, to
danh khiến không còn nhớ đến nhân quả
no longer believe in karma, and to no
nữa không còn tin nhân quả nữa và không
longer be able to contemplate karma itself. Anyone who
còn tư duy nổi mình nhân quả nữa tất cả
practices but is not
những ai mà tu tập mà lại không cảnh
vigilant against this, except for those who continue to dwell on the thoughts
giác với kế dự đoán trừ những tiếp những
of fame and the feelings
cái khỏi niệm về danh những cái cảm Thọ
of fame, unable to stop them, unable to control them, will
về danh không đoạn chờ được không làm
turn them off.
Ừ thì tắt
Who is the person who will lead to not believing in
Ai là người sẽ dẫn đến không tin nhân
karma? There are many such people. The
quả có rất nhiều người như vậy các quỹ
current regulations stipulate that we can
đạo hữu bây giờ quy định chúng ta có thể
only think about those around us,
tư duy xung quanh chúng ta thôi chứ
not far away. It
không phải nở đâu xa đâu
can only be within
chỉ có thể là trong trong trong Phật
Buddhism itself. For
giáo cũng vậy thôi
example, the incident involving the monk and the woman that
cho ví dụ như là sự việc của tổ của cô
occurred when reporting on labor issues. There
khiến xảy ra khi báo lao động thôi
are many such monks,
anh cũng có rất nhiều bị sư cũng nổi
not unknown ones. It's
tiếng đấy chứ không phải không nổi tiếng
not at all a matter of investigation.  Being truthful when the
đâu không hề hề Đi thẩm sát sự thật khi
news reports are published without any verification, blindly
báo đăng không hề thẩm sát mặt tự nghe
following and judging based on what is
theo và tự phán quyết theo những điều
reported, and concluding that Hien is the one who
báo danh và tự kết luận Hiến là người
embezzled hundreds of billions from others.
chiếm đoạt hàng trăm tỷ của người khác
Yes, these people are like that, but
Ừ thì những người này là
why say that? Being dominated by greed, their
mà tại sao lại nói thế Bị tham danh chi
wisdom is obscured, they forget the precepts. And
phối che lấp trí tuệ không nhớ tới giới
those who forget the world,
mà người đã không nhớ thế giới thì sau
after the karmic consequences, they don't know the karmic consequences
khi nhân quả không biết nhân quả
in the heavenly realm. It's very simple: the precepts are not
ở thiên giới rất đơn giản là giới không
seen, not known. Seeing but not knowing, they claim to know, but the
thấy nói Thấy không biết nói biết mà cái
precepts are not seen. Seeing but not knowing, they claim to know. They are blindly believing
giới không thấy nói Thấy không biết nói
when they first hear something and don't believe it. They
biết chứ bội tin khi vừa nghe không tin
must verify it themselves before believing. That means
là mình phải tự thấy biết một cách chất
they must see and know the truth themselves before speaking to others. If they have
thật mình mới được nói cho người khác
n't seen or written truthfully,
còn tự mình khi chưa thấy viết chân thật
they can only speak according to what they heard
thì mình chỉ được nói theo cách tôi nghe
in the newspaper, like, "If that's true,
ở báo nói như vậy nếu điều đó là sự thật
then it would be like this, like that, no," but they can't
thì sẽ là thế này như vậy không chứ
speak definitively.
không được nói một cách quả quyết đó mặt
If they were truly a person practicing Buddhism, they would
nếu như đã là người chân thật tu hành
never
thì người ta cũng không bao giờ có những
act or speak like that.
hành động đi nói như vậy ạ
Because that's a biased statement. What
à Vì như vậy là lời nói phủ phía Thế nào
is a biased statement? A biased statement has a little bit of that
là lời nói phía lời nói phía nó có một
in it, that it continues to be a matter of  It's
tí ở trong đó rằng nạp tiếp việc đó
not that I'm involved
không phải là cái việc mình có liên quan
in something I can solve; that's just
vào mình có thể giải quyết được đấy là
empty talk. All
cái lời nói phù phiếm mà tất cả đệ tử
Buddhist disciples who abandon this claim to be knowledgeable. Knowledge
Phật và từ bỏ cái này nói phục Kiến thức
means that something must be related to me, something I
là việc này phải liên quan tới mình mình
can solve, before
phải giải quyết được sự việc này thì
I participate. If it's not
mình mới tham gia còn việc này không
related to me, I can't solve
liên quan tới mình không giải quyết được
it.
việc này
Yes, I shouldn't participate. If I
Ừ thì mình không nên tham gia nếu tham
do, it becomes empty talk.
gia nó sẽ trở thành lời nói phù phiếm
After being in the world, because of fame, I've
sau khi ở Hữu Thế thì vì cái danh cho
forgotten
nên đã quên hết ti giới
all the precepts. You say I've even forgotten karma. I don't
Anh bảo quên luôn cả nhân quả đã không
know because the precepts are better, but I treat karma with contempt.
biết vì giới đỡ rồi tình nhân quả coi
Everything I do becomes just
rất coi thường mọi việc làm chỉ trở
serving business,
thành phục vụ cho kinh doanh không chứ
not serving liberation. To
không phải là phục vụ cho sự giải thoát
serve liberation, one must
nữa phục vụ cho sự giải thoát thì phải y
adhere to the precepts and be of the same origin as the path of existence. Anyone who
và giới đồng hương với quỹ đạo Hữu đã ai
wants liberation must remember the
muốn giải thoát thì người phải nhớ giới
precepts. Remembering the precepts is extremely foolish. That's the
đã nhớ giới thì cực kỳ ngớ ngẩn quả đấy
important thing. There
Cái điều quan trọng là như vậy thôi chứ
are so many people who destroy Buddhism and
lên là những người mà phá phật pháp và
those who don't believe in karma, so it's
những người không tin nhân quả mà những
impossible
thế cho nên người ta không thể nào nó
not to destroy Buddhism. Those who don't believe in
không phá Phật pháp được không tin bác
karma...  It's about destroying and promoting,
bỏ nhân quả thì là phá và phát thôi chứ
not just attacking. What we want to call a
không phải cứ đến đánh mình muốn gọi là
Buddhist Dharma lock isn't like that.
khóa Phật pháp không phải thế nhá trên ở
Here, we all know clearly why so
đây quỹ đại chúng ta biết rõ là tại sao
many people are against the Buddhist Dharma. It's
lại nhiều người pháp phật pháp thế tại
because
vì
many people don't believe in karma,
có nhiều người không tin vào nhân quả
so they express their views, and
cho nên họ thể hiện tả kiến và chính cái
this expression leads to
sự thể hiện cả khiến đó làm dẫn đến
actions that destroy the
những cái hành động phá Phật pháp phá
Buddhist Dharma and harm practitioners. Secondly, those who
người tu và thứ hai nữa là những người
practice Buddhism but don't strictly observe the precepts, don't take them seriously,
tu theo Phật pháp Nhưng không nghiêm chỉ
don't use them to illuminate their
mình không lấy giới để soi sáng con
path, don't use them for reflection, don't
đường đi cho mình không lấy giấy để tư
speak or act according to the
duy không nói bằng giới không làm bằng
precepts—that person is destroying the Buddhist Dharma. This doesn't
giới thì người đó là người phá diệt Phật
matter if they are within the Three Jewels or
pháp không tính người đó là trong tam
outside the Three Jewels, within the Buddhist Dharma or
bảo hai ngoài ta bảo trong Phật pháp hay
outside the Dharma. Those who don't
ngoài phương pháp người đã không thực
practice what they preach can do
hành dưới thì người đó đều làm các việc
other things for the sake of the Dharma.
khác được cho quỹ đạo Hữu Toàn những
Those who cherish the precepts but make
người mà yêu quý giới nhưng có những cái
mistakes, like "I don't understand, so I do it," are
sơ suất Tôi chưa hiểu nên tôi làm thì
different. But there are those
lại khác chúc còn những người
who know about the Buddhist Dharma but
à mà đã biết về Phật pháp rồi nhưng lại
refuse to delve deeper, who are not careful in observing the
không chịu tìm hiểu sâu không chịu cẩn
precepts, who only rely on the
trọng trong giới mà chỉ Nương bảo cái
name to go about their business, who just talk without fear of
danh để đi Nói thôi không sợ cái lời nói
their words being used against them.  Far from it,
của mình nó dỡn mình đến Xa đoạn thì cái
that person is quickly going down the path of destroying
người đó cụ đi nhanh vào con đường phá
Buddhism and harming true practitioners.
diệt Phật pháp phá người chân thật tu
Yen also very much
hành có quỹ đạo hữu nhá Yến cũng rất là
hopes to have a path of fellow practitioners so that we never
mong mỏi có quỹ đạo hữu chúng ta đừng
fall into it.
bao giờ rơi vào à
Brother Hoang Viet, regarding Buddhism, if
Anh Hoàng Việt Pháp Phật Pháp mà muốn
we want to avoid being destroyers of
mình không phải là người phá diệt Phật
Buddhism, we must be diligently practicing the noble precepts of fellow practitioners. We must
pháp thì mình phải kinh niên dưới luật
think and speak within the world, and
giới mà tư duy thế giới mà nói nên giới
act accordingly. Our actions
mà hành động chúng ta hành động các việc
must all be within the precepts, with a path of fellow
cũng phải đều nằm trong giới có quỹ đạo
practitioners. These precepts are suitable for each person; some practice them for men, some for women, and some for
hữu bọn nó tùy hợp với mỗi người người
those who practice
hành cám với người xuất ra thực hành
more. If someone hasn't
nhiều dưới hơn Còn nếu như ai chưa thực
practiced the five precepts yet, we should direct our minds towards the precepts,
hành được 5 giới thì chúng ta hướng tâm
meaning we know these precepts
tới giới tức là ta biết cái giới này
first, but we always direct our minds towards the world.
trước giữ được nhưng chúng ta luôn hướng
For example, some Buddhists are
tâm thế giới ví dụ có những phật tử đang
livestock farmers who are about to give
làm người chăn nuôi đang phải sắp sinh
birth. We haven't yet been able to keep the precepts. Before giving
Mở Chúng Ta Chưa chưa có giữ được dưới
birth, we should keep the precepts for
không Sắp sinh thì chúng ta giữ các với
others: not stealing, not committing adultery, not getting drunk or addicted,
khác không trộm cắp không tà dâm không
not lying. In that case, we keep
say sưa nghiện ngập không nói dối đấy
four precepts, but
thì chúng ta giữ được bốn giới nhưng
we always direct our minds towards keeping the precepts and hope to be able to keep the precepts
chúng ta luôn Hướng Tâm giữ muốn giới
and hope to be able to keep the precepts until we are about to give
lại và mong mỏi mình sự
birth.  Then, all
ở dưới không Sắp sinh nữa thì rồi mọi
my circumstances will change so
nhân duyên của mình sẽ sẽ thay đổi để
that I can have an income,
cho mình có được cái thu nhập có được
I can change professions, I
một chữ duyên này mình đổi nghề mình có
can even keep the net after giving birth. So, if I
thể giữ được cả lưới không sau sinh cho
haven't kept the precepts yet, I must focus my
nên chưa giữ được Giới thì phải hướng
mind on women. As for the Lao precepts, I have kept them,
tâm tới nữ giới còn giới Lào đã giữ được
and in my circumstances, I try to
và trong cái duyên của mình thì cố gắng
think about the lower realms to practice them and
tư duy về dưới để thực hành dưới cho
gain experience like the fellow practitioners. I
được kinh nghiệm như các quỹ đạo hữu
wish all fellow practitioners diligent progress. Namo Buddha
nhát chúc các quý đạo hữu tinh tấn Nam
Shakyamuni.
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni A